수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
아직도 너 보면 불끈불끈 화가 나.
너 때문에 힘들었던 기억만 나고.
난 좋았던 기억만 나던데.
그래서 어쩌자고?
한여름.
너
그 남자랑 헤어지고 나한테 오라면 올래?
다시 오면 절대로 울리지 않을게.
난
너에 관해선 처음부터 끝까지
한순간도 잊어본 적 없어.
진주역에서 시작해서
진주역에서 끝날 때까지.
만나서 반가웠어요. 강태하입니다.
한여름이요.
한여름. 예쁜 이름이네요.
저기, 또 만나요.
네, 또.
먼저 가세요.
허튼 짓 하지 마.
하여간 화장실까지 따라와.
올라가는 기차표 알아봤어?
오빠야.
얘는 또 왜 이래?
이 근처에 되게 되게 예쁜 섬이 있대.
들어는 봤나, 연화도?
-뭔 도? -연화도.
왜?
오빠 너 돈 있지?
아니, 나 돈 없어.
오빠는 용돈 많이 받잖아.
없다니까 왜 이래?
-엄마? -엄마?
가자.
안 가.
잔말 말고 따라와.
안 갈래.
너 좀 웃어. 여기 상갓집 왔냐?
안 가.
좀 놔봐.
야, 연화도 가면 놔줄게. 어차피
거긴 섬이라 오도가도 못한다고.
빨리 와. 가자고!
야, 나 먼저 간다.
야, 야. 한여름, 한여름!
둘이 가. 나 그냥 순남이 면회 좀 가면 안돼?
안돼. 너 거기 찾아가면 미친년 취급 받어.
아, 좀 제발! 왜 이렇게 내 인생에 간섭해?
진짜 매를 벌지, 벌어 진짜.
가자고.
저게 미쳤나, 저게.
어, 한여름.
쟤 돈 한푼 없을 텐데.
어? 이런 우연이.
연화도 가세요?
아까 말했는데, 연화도 간다고.
어, 그랬나?
못 들었어요.
진짜 인연이다. 이런 걸 보통
운명이라고 하지 않나요?
우연이라고 하죠.
처음엔 다 우연으로 시작하죠.
대부분의 운명이.
뭐 받아들이기 나름이죠 뭐.
그럼 뭐, 이왕이면 운명쪽인 걸로.
미치겠네. 이것들 안 탔나봐.
이제 가죠.
왜, 누구 기다려요?
아니, 그게 아니라.
계속 혼자였잖아요.
올라가요. 지금 올라가면
연화봉에서 석양 볼 수 있을지도 몰라요.
저기요.
초면에 죄송한데 돈 좀 빌려줄 수 있어요?
따라와요.
저기요. 제가 안심이 안돼서.
저게 마지막 밴데 당장 숙박비도 없고.
뭐 잠은 아무 데서나 자도 좋은데
그냥 서울 올라갈 교통비
정도만 빌려줄 수 있으세요?
진짜 돈이 없어요?
그럼 아까 기차에서 첫눈에
반했다고 한 말 그거 진심 맞아요?
네.
돈 좀 어떻게 해보려고 한 게 아니라?
이봐요, 사람을 어떻게 보고.
돈 때문에 여기까지 따라온 것도 아니고?
의심도 이 정도면
정신병원 가봐야 되는 거예요.
진짜, 진짜로 돈이 없다고요?
못 믿겠는데요.
아까 걔들이 친구랑 친한 오빠란 말이에요.
누구?
아, 기차에서 무식하게 떠들던 그 커플?
안 탔잖아요. 나는 같이 탄 줄 알았는데.
돈은 걔들이 다 들고 있고.
보다시피 나는 가방 이거 달랑 하나고.
진짜 돈이 없구나.
빌려줘요. 서울 가서 갚을게요.
돈 빌려주면 안 따라다닐 거예요?
당연하죠. 절대 귀찮게 안 할게요.
반했다면서?
진짜 약속할게요. 절대 귀찮게 안 해요.
그럼
못 빌려주겠다.
저 남자가 진짜.
나는 여기 아는 사람도 없고
그래도 얼굴 아는 건 그쪽밖에 없는데.
우리 이러지 말고 좀
세상을 긍정적이고 아름답게.
나이는 몇 살?
아, 무서워. 그건 왜요?
신상정보도 오픈 안 하고
어떻게 돈을 빌려달래요?
이름은 한여름. 나이는?
스물둘이요.
전공음 목조형가구학과랬고. 학교는?
한국대.
아, 그럼 그건 직접 만든 반지?
네. 그럼 혹시 이거라도 받고 좀 돈 좀...
나무반지?
됐거든?
아이, 진짜 고약한 사람이네.
강태하 씨.
아, 제발. 무서워. 아, 강태하 씨.
우와. 저거 봐.
내가 오늘 인생에서 큰 교훈을 얻었는데
첫눈에 반한 남자는
믿으면 안되는 것 같애요.
그런 생각은 속으로 하는 게 어때요?
내가 알아서 좋을 게 없을 것 같은데.
경치 웬만큼 감상했으면
이제 돈 좀 빌려주시죠.
나도 없어요, 돈.
내려가서 은행에서 찾아야 돼요.
아, 그럼 아까 밑에서 찾아주든가!
지금 소리 질렀어요, 지금?
아니요.
내려가요, 얼른. 어두워지고 있는데.
난 조금만 더 찍고.
이게 꿈이야, 현실이야?
현실이에요, 현실.
아까 아줌마 말 못 들었어요?
배가 들어와야 고친대잖아요.
그것도 내일 오후 2시.
어디 가요?
뭔 상관이야.
저기요!
600원인데요.
100원이 모자라는데.
아까 그거 전재산? 달랑 100원?
배 안 고파요?
먹기 싫음 말고.
누가 안 먹는대?
그런데 큰일이다, 우리. 잠은 어떡하지?
난 여기서 자도 되고.
말도 안돼. 늦여름이라서
밤 되면 얼마나 추운데.
잠시만요.
혹시 이 근처에 마을회관,
뭐 학교, 교회
셋 중에 하나는 있겠죠?
어떻게 이런 방법을 다 알아요?
심심하면 쫓아내는 엄마 밑에서 자라봐요.
다 터득하게 돼 있어요.
이야, 그래도 이불까지 빌릴 줄은 몰랐는데.
난 이쪽, 그쪽은 거기.
자다가 막 내 이불로 굴러들어오고
그러면 안돼요.
누가 할 소리.
내가 저녁하고 숙박비는 해결했으니까
내일 2시에 은행에서 돈 찾으면
차비는 꼭 빌려주는 걸로 약속해요.
2시까지 아침, 점심은 어떻게 할 건데.
다 방법이 있어요. 사막 한가운데
떨어뜨려놔도 살아 돌아올 여자니까.
쥐가 있나 봐요.
어떡해. 한 마리가 아닌가 봐. 어떡해.
천하에 무서운 게 없어 보이더니
쥐는 무서워요?
나 너무 싫어요. 회색동물들.
뱀, 악어, 도롱뇽.
여기도 있을까요?
있을 수도 있겠죠 뭐.
저기요, 강태하 씨.
네?
우리 붙어서 자면 안돼요?
우리 건전하게 붙어서 자요.
내가 아무 짓도 안 할게요.
나 엄청 순진해요.
그냥 얌전히 붙어서 잘게요.
참...
그럼 이불 붙인다.
이제 조금 안심이다.
정말 남자 무서운 줄을 모르는구나?
남자가 뭐가 무서워요.
같은 인간인데.
쥐보단 낫겠지. 말도 잘 통하고.
과연?
미리 말해 두는데.
나 태권도 엄청 잘해요. 검은띠.
어휴, 대단한 분이구나.
대단한 분이었어.
나 그쪽 하나도 안 무서워요.
목숨 걸 수 있으면 내 자리로 넘어오든가.
어, 어떡해. 쥐 진짜...
아, 정말.
손 좀 잡아줘요.
손만 잡고 자요.
빨리
손 놓지 마요. 계속 잡고 자요. 어?
저기요.
뭔가 이상한 느낌 없어요?
무슨 느낌요?
간질거리는 느낌?
뭔가 찌릿한 것 같기도 하고.
뭔가가 몽글몽글
피어오르는 것 같기도 하고.
아, 아까 라면이 좀 이상했나.
라면이 아니라
뭔가가 시작되는 느낌일걸요.
뭐가 시작되는데요?
평범한 여자들은 그걸 사랑이라고 하던데.
잡고 자요.
나도 좋으니까.
난 좋고 부드럽고 말랑거리던 기억만 나.
네가 얼마나 솔직한 애였는지.
얼마나 잘 웃는 애였는지.
얼마나 애교가 많았는지.
지금도 생생해.
네 입술의 촉감까지.
설마 너 지금 내 말에 설레던 건 아니지?
나랑 옛날로 돌아갈 마음 없잖아.
당연, 당연한 거 아니야?
그렇다면 우리 회사랑
일을 못할 이유가 뭐야?
넌 애인도 있고
나한테 흔들릴 이유도 없는데.
분명하게 말하지만
난 너랑 다시 시작할 마음도 없고
다른 뜻도 없어.
그냥 마음에 맞는 파트너를 찾다가
이 공방을 찾았을 뿐이니까.
비즈니스에 감정 안 섞었으면 좋겠어.
생각해 보고 연락 줘.
아, 기막혀.
이쪽에 바가 있는 거고 위쪽이 와인렉.
그럼 테이블이 몇 개야, 이게.
(휴대전화 벨소리)
예, 대표님.
10분 내로 차로 좀 올 수 있겠어?
오래 기다리기 힘들 것 같은데.
2시에 GK아파트 미팅이야.
진짜 속을 알 수가 없어요.
옛날에도 그랬어요.
사람을 가지고 노는 것도 아니고.
진심은 뒤편에 감추고 사람을 들었다 놨다.
10년 전에도 그랬다니까요.
우와, 돈이다.
강태하 씨.
어제 돈 찾으면 나 빌려주기로 했잖아요.
아, 왜 이래요?
성격 진짜 이상하시네.
약속은 약속.
어제 내 덕에 노숙 면해 놓고
은혜를 이런 식으로 갚으면 곤란하잖아.
돈 빌려주면 저 배 타고 나갈 거지?
당연하잖아요.
그래서 못 빌려줘.
야이, 미친놈아! 뭐 저런 게 다 있어?
야이, 미친놈아!
난 사업가예요.
쉽게 말하자면 장사꾼.
난 지금 쟤가 필요해요.
그리고 어떻게 하면 내가 원하는 것을
얻을 수 있는지 동물적으로 알아요.
지금 한여름을 잡을 수 있는 방법은
딱 한 가지밖에 없어요.
자존심을 건드리는 거.
걔 곧 넘어올 거예요.
10년 전에도 그랬으니까.
아줌마, 여기 물회 한 그릇 더요.
네.
어제 나한테 라면 얻어먹었지?
넌 물회 사.
배 떠났어.
돈 없는 나는 당연히 못 탔고.
비도 오고.
알아, 나도.
아이
내 인생 처음 경험하는 생양아치다.
이왕 줄 거 10분 먼저 줬으면 좋았잖아!
아니, 인생을 왜 이렇게 살아.
내 마음이야.
너 완전 또라이구나.
하루만 더 같이 있자, 나랑.
너랑 이대로 헤어지기 싫어.
♫지금 우리는 사랑일까
♫이상하게 맴도는 알듯 말듯 한 속삭임
♫세상의 수많은 연인들
그런 줄도 모르고...
♫say 'GoodBye' or 'I love you'
♫운명이란건 때로는 우연 인 듯
♫한 여름 밤의 소나기 같아
♫한 여름 밤의 소나기 같아♫
물회를 한번 먹어볼까.
♫한 여름 밤의 소나기 같아
♫눈치없이 설레이는 걸
♫눈치없이 설레이는 걸♫
미친놈이라고 한 거 취소.
♫눈치없이 설레이는 걸
♫어쩌면 나는 그댈 좋아해, 아냐 몰라 넌♫
생양아치도 취소. 또라이도.
♫어쩌면 나는 그댈 좋아해, 아냐 몰라 넌
♫괜히 두근두근 사람 헷갈리게♫
제가 그렇게 말이 험한 편이 아닌데.
♫복잡한 너와 나 사이♫
잠깐 미쳤었나 봐요.
♫복잡한 너와 나 사이
♫Oh, 지금 우리는 사랑일까?
매워?
♫두루두루~ 후~
♫손 잡고 길을 걸어 볼까?
♫기분좋은 날에는
♫달콤한 노래도 불러줄게
♫두루두루~ the sweat singing lullaby
♫How great, How deep, How big is your love?
♫사랑일 것 같아도 운명이란건
근데 있잖아. 여기 지나갈 때
거짓말하는 사람이 있으면
♫때로는 우연 인 듯
배가 막 흔들린대.
에이, 그런 게 어디 있어. 내가 바보로 보여?
막 지어내.
♫한 여름 밤의 소나기 같아
진짜야. 한번 테스트 해볼래?
너 나 좋아하게 됐지?
웬 도끼병, 아니거든요?
♫눈감으면 설레이는 걸
괜찮아?
거봐, 내가 뭐랬어.
기차에서 반했고.
♫어쩌면 나는
섬까지 따라왔고.
♫그댈 좋아해, 아냐 몰라 넌..
어젯밤에 완전히 넘어왔잖아.
♫괜히 두근두근 사람 헷갈리게
♫복잡한 너와 나 사이
♫Oh, 지금 우리는 사랑일까?
괜찮아?
♫어떡해~
♫love is so sweat
손 잡고 있어.
♫복잡한 너와 나 사이
♫Oh, 지금 우리는 사랑일까?
근데 나 손 잡았는데.
응.
아까부터 잡았는데.
너 정말 내가 좋구나?
응!
뭐지?
우와, 하트네. 언제 주웠어?
아까 새벽에 혼자 산책 갔다가.
어? 오리다!
거짓말.
뭐야. 뭐 없네.
너 자꾸 거짓말할래?
진짜 봤는데.
아유, 귀여워.
이게 연리지구나.
처음 봐?
응, 신기해.
진짜 가지가 붙어 있네.
얼마나 좋아하면
저렇게 하나가 될 수 있을까?
봐요. 우리도 지금은 연리지.
그러네.
나무는 항상 그 자리에 있어요.
누구에게도 어떤 해도 끼치지 않고
그냥 가만히 제자리에.
그런 게 참 좋아요.
사람을 편하게 해주거든.
이다음에 가구 만들게 되면
나무 허투루 쓰지 않고 잘 대해 줄 거야.
목조형가구학과면
나중에 가구공방 차리고 싶어?
응. 벌써 이름도 지어놨어요.
여름과 소나무.
친구 이름이 솔이거든.
군대 가기 전에 흑산도 간 적이 있어.
거긴 느티나무 연리지가 있는데
크기가 정말 어마어마해.
나중에 같이 보러 갈래?
비 온다.
소나기인가 봐.
-가자. -응.
내가 원하는 대로 될 거예요.
확신할 수 있어요.
아마 내일쯤 되면 바로 그냥 전화 올걸요?
자존심이 걔 보통은 넘는 애거든요.
아마 나한테 아무런 감정이 없다는 걸
막 증명하고 싶어질 거예요.
대표님!
5분 조금 늦었어.
하여간 자식이 진짜. 아우, 더워.
그러니까 누가 뛰어오래.
10분이나 줬는데.
네, 딱딱한 거 씹지 마시고요.
(노크소리)
네, 많이 힘드시면 다시 전화주세요. 네.
맞는 것 같애.
네가 찾던 그 애, 안아림.
근데 아직 대학을 졸업 못했대.
학비 때문에 계속 휴학하느라
아르바이트만 세 개란다.
이거 포함.
어떤 사인데 그렇게 애타게 찾냐?
어릴 때 알던 애야?
(노크소리)
실례지만 선생님께서
향단이도 춘향이로 만든다는 그분이신가요?
근데요. 이 얼굴도 가능해요?
저기, 죄송한데.
저희 병원에선 불가능합니다.
다른 병원 가세요.
어떻게 바꾸고 싶으신데요?
김태희요.
하하하, 김태희.
야, 딴 데 가. 딴 데 가!
걔 뭐 볼 거 있냐. 네가 훨씬 이뻐.
아, 토할 것 같애.
나 갈래.
잠깐만.
가지고 가.
땡큐, 김태희.
웬일이야? 공방은?
근처에 서랍장 A/S 해주고 오는 길.
저쪽방 가서 잠깐 키스나 할까?
그렇게 보면 얼마나 예쁜지 알아?
도대체 그런 느끼한 대사는
어디서 배웠어?
어머니 드라마에서?
헐.
한여름. 내 얘기 잘 들어.
네가 하루 종일 공방에서
힘들게 일하다가
집에 돌아왔는데
말이 잘 통하고 엄청
친한 친구가 기다리고 있어.
좋겠지?
응.
근데 이 친구가 막차 시간이 돼도 안 가.
밤새어 놀아도 돼.
음, 한 방에서 껴안고 잠을 자도
아무도 뭐라는 사람이 없어.
어머니도 그게 당연하다고 생각해.
날마다 같은 집에서 잠을 자고
어디를 가도 같이 가.
그렇게 둘이 꼭 붙어다녀도
사람들이 이상하다고 생각하지 않고
오히려 부러워해.
난 그게 결혼이라고 생각해.
손 좀 줘봐.
어떤 손?
좀 근사한 방법을 연구하느라 늦었는데
딱히 생각나는 방법이 없어서.
결혼하자.
(여름) 꺄악!
저 다음에 올게요.
아니, 저기요 저기...
김간, 잡아 잡아!
왜 그래?
형 아직 안 갔어?
나 방금 프러포즈 받았어.
그새?
근데 아직 대답을 못 들었다?
거절인가 본데?
아니. 거절이 아니라.
지금은 못해.
거절이네, 거절.
아, 배불러.
여름아. 어머니 도움 없이
그냥 하진이 지금 사는
집에서 시작하면 되잖아.
막말로 그 집에 없는 게 뭐가 있어.
싫어. 자존심 상해.
하진 씨 어머니도 가만 계시지 않을 거고.
자식이라고는 하진 씨 하나잖아.
더군다나 의사 아들.
야, 너 우리가 직업으로
결혼 장사하는 줄 아는데
그런 애들 몇 없다.
윤솔, 어떻게 생각해?
최은규가 너무 보고 싶어.
지나가는 남자들이 다 최은규로 보여.
라면에도 최은규 얼굴이 동동 떠다녀.
난 정말 쟤랑 맥락이 맞는
대화 좀 했으면 좋겠어.
그러니까 내 말이.
(휴대전화 문자수신음).
어떡해. 엄마야.
내 계좌에 돈이 없었나.
난 현금 빼왔어.
가위바위보.
맨날 나만 져. 씨
빨리빨리 치워. 빨리빨리.
오늘자로 준호는 제로.
솔이는 110만원. 여름이는 2650만원.
공방 차릴 때 빌린 돈 포함이야.
그 빚은 도대체가 갚아도 갚아도 안 줄어?
장부 좀 봐.
아니, 24살 때 맹장수술한 돈까지 빚으로 쳐?
네 몸인데 네가 수술해 가면서 살아야지.
이런 식이면 엄마 노후 책임 못 진다, 나.
네 인생이나 책임지세요.
나는 내 힘으로 살다가 죽을 테니까.
딸한테 너무하다고 생각 안 해?
더 늙으시면 어떨지 아무도 몰라요, 어머니.
저는 어머니가 참 좋습니다.
(같이) 야!
하숙비 오십에 이만한 집을
어디 가서 구합니까?
저희 부모님이 이민 가셨을 때
정말 앞이 캄캄했는데.
저는 지금 굉장히 만족합니다, 어머니.
말 잘했다, 도준호.
네가 독립하고 이 집 내가
월세를 받는다고 상상해봐.
셋 다 합해서 백오십인데
그것보단 더 받겠지?
그럼요.
나한테 고맙지도 않아?
내가 마약 안 하는 게 어디야.
그건 사실이에요, 어머니.
요즘은 애들이 서른 넘어서도
공부한다고 집에서 원조받는데.
너 요즘 외박 좀 잤다며?
아니, 어머니. 어디 CCTV 다셨어요?
하진이네서 자니?
그건 혼 좀 내셔야 돼요, 어머니.
너 좀 건전하게 살아, 좀.
피임은 확실하게 하고 있지?
그게 끝이에요, 어머니?
남자친구 집에서 자고 다니는데.
배 나와 웨딩드레스 입어도
네 인생, 미혼모 돼도 네 인생인데.
엄마니까 미리 충고는 할게.
피임은 해.
너도 마찬가지야.
역시 우리 어머니. 쿨하십니다, 어머니.
존경합니다, 어머니.
그러니까 요즘은 공식적인 숫처녀만
억울한 세상이구나.
내 순결은 어디서 칭송받아야 돼, 진짜.
엄마.
하진 씨가 결혼하재.
근데?
돈이 없잖아, 내가.
너더러 집 사갖고 오래?
그건 아니고.
네 형편껏 해.
결혼이 별거야?
구청 가서 혼인신고 하면 끝인 걸.
쓸데없는 자존심 부리지 말고
아무것도 없다고 그래.
엄마. 나한테 왜 이래?
너무하잖어.
나 아버지가 밖에서 낳아온 딸이야?
지랄을 해라.
아, 눈물연기도 안 통하고.
간만에 타이밍 제대로 맞춰 나왔는데.
어머닌 뭐라셔?
얘 표정 보면 모르냐?
분명히 네 일이니까
네가 알아서 해라 하셨겠지.
해답은 강태하밖에 없어.
강태하라니.
같이 일하자고 공방에
찾아왔더라, 강태하가.
지금 그 중요한 사실을
지금 나만 모르고 있었던 거야? 어?
야, 말해봐. 말해봐!
중요한 건 그게 아니지.
강태하랑 같이 일을 하면
엄마한테 빚진 걸
한방에 해결 가능하다는 거지.
강태하한테 마음 남은 건 아니잖아.
아니야. 아니라고.
뭘 두 번씩이나 강조해? 의심들게.
하진 씨가 신경 쓰이니까 그렇지.
믿어.
자, 잘 들어.
이거 되게 발칙하고
쌈박한 복수가 될 수 있어.
일 끝나고 잔금 받는 날
강태하한테 이렇게 얘기하는 거야.
네가 준 돈으로 나 시집간다.
완전 쿨하고 멋있고 아름답지 않아?
네 입장에서 완전 해피엔딩 아니야?
아, 진짜 여자들 독하다. 독해.
그 자식한테 엿을 먹이고 싶기는 해.
먹여버려, 먹여버려. 아앙, 먹어버리자.
한번만 더 생각해보고
씨...
어렵다, 한여름.
(태하) 윤실장 보냈으니까 현장 한번 봐.
(휴대전화 문자수신음)
디자인 되도록 빨리 잡아서
프레젠테이션 준비하고.
어떡할 거야?
안 해. 하려면 너 혼자 해.
(휴대전화 문자수신음)
(솔) 이거 덩어리 큰 거다.
100평대 와인바 목공작업이야.
(휴대전화 문자수신음)
(여름)일단 한번 현장이나 보는거야.
(솔) 신혼가구 다섯 세트하고 맞먹어.
돈 없어서 결혼도 못하는 주제에
일 가릴 때야?
아픈 데 콕콕 찌르지 진짜.
예? 어디 아프세요?
아니요.
좋죠? 외형공사 끝났고
이제 곧 마무리만 하면 돼요.
잠깐 둘러봐요.
둘이서 하다 죽겠는데.
아직 한다고 안 했다.
그냥 하자. 좋은데.
한여름.
하지 마.
재미있는 일이 하나 들어왔어.
어떤 건축회사 인테리어 와인바
목공작업을 우리한테 맡긴대.
잘됐네. 너 공방 자리잡히면
인테리어로 확장하고 싶댔잖아.
해도 될까?
재미있을 것 같애.
인테리어 현장도 제대로 볼 수 있고.
하지 말래도 할 거잖아.
아니야. 하진 씨가 하지 말라고 하면 안 해.
해, 네가 하고 싶은 건 뭐든.
멋있으면 쳐다만 보지 말고 뽀뽀.
일 많아지면 손 더 거칠어지겠네.
괜찮아. 하진 씨가 날마다
핸드크림 발라주니까.
자, 자자.
잠깐만. 엄마 상황 좀 체크해 보고.
(기은) 선생님은 오늘 작업실에서
밤새실 거예요.
(TV) 너 나한테 무슨 짓을 한 거야?
유치해.
(TV) 도대체 나한테 무슨
짓을 했길래 내가 이래.
지랄을 하세요.
(TV) 아니, 실장님이 어떻길래요.
병신아, 그것도 몰라?
(TV) 하루 종일 당신 생각뿐이잖아.
네?
하루 종일 당신 생각뿐이라고.
실장님.
칠푼이도 아니고.
선생님!
선생님이 쓰신 거잖아요.
그래서 짜증나.
저런 거나 쓰고 앉았다는 게.
윤희야, 나 왔다.
안되셨어요.
사별하신 후에는
집에서 아예 못 주무시네요.
이 신에서 키스 한번 더 시킬까?
오빠. 나 배고파.
조금만 참아. 이틀 지났으니까
해 완전히 뜨면 내려가자.
오늘 내려가면 너 그 아저씨랑
아줌마 안 따라가도 돼.
오빠랑 쭉 같이 있을 수 있어.
내려가면 밥도 먹고
오빠가 목욕도 시켜줄게.
아림아, 아림아.
나 괜찮아, 오빠. 내려줘.
나 걸어갈 수 있어.
아니야. 오빠가 업고 갈 거야.
아림아. 아림아.
아림아! 아림아! 정신 차려.
아림아! 빨리 정신 차려봐.
빨리 눈 좀 떠봐.
처음엔 보육원 어디쯤에 숨었나 싶어서
창고고 뭐고 다 뒤져봤는데.
저기, 진수랑 아림이 와요.
어디 있었어? 어디 갔었어?
세상에. 앰뷸런스 좀 불러주세요.
어떡해. 많이 다쳤어요.
뭐해요?
구급차 좀 불러주세요.
저희가 데려갈게요.
내려놔.
싫어!
왜 그래? 아림이 상처 봐야 돼.
하지 마요. 싫어요! 싫댔잖아요!
내려놓으면
아림이 입양 보낼 거잖아요.
나 안 갈 거야, 입양.
오빠랑 같이 있을 거야.
입양 보내지 마요, 아림이.
일단 병원부터 가자.
아림아, 안돼. 안돼.
오빠!
-안돼. 아림아. -오빠!
이거 놔, 이거 놔.
-아림아, 아림아! -오빠! 오빠!
안돼, 안돼!
아림아!
오빠!
아림아! 아림아!
안돼. 아림아.
또 꿈꿨어?
땀 좀 봐.
욕조에 물 받을까? 아니면 산책 갈까?
산책.
도대체 무슨 꿈이길래 맨날 이래.
안되겠다. 손수건 좀 적셔올게.
됐어.
여기 좀 눌러줘.
또 가슴 아파?
집에서 자고 있어. 좀 이따 올게.
싫어, 같이 갈 거야.
나 때문에 괜히 깼잖아. 내일 힘들어.
혼자만 힘들게? 같이 힘들어야지.
사랑해, 한여름.
자기 전에 캐모마일 한잔씩 마시랬잖아.
불면증에 효과 있다니까.
일어나.
원투. 이거 맞아?
야야, 업어줘?
가자.
하나, 둘, 셋.
뛰어!
-좋다. -좋다.
나오길 잘했어. 고마워.
물어봐도 돼?
무슨 꿈인지?
한 달에 한번씩은 그러잖아.
자다가 깨서 혼자 앉아 있고.
오늘은 내가 봤으니까 이러고 나왔지.
안 그랬으면 또 혼자 거실에서
새벽까지 앉아 있었을 거잖아.
난 그것도 모르고
계속 잠만 자고 있었을 거고.
별거 아닌데.
정말 별거 아니야.
별거 아니면 말을 했겠지.
별거니까 말 안 한 거고.
지금도 봐.
안 하려고 하잖아.
(속으로) 문득 떠올랐어요.
내가 하진 씨한테 결코 말하지 못하는 비밀.
나에게도 그런 비밀이 있다는 걸
잊고 있었어요.
아니야, 말 안 해도 돼.
어릴 때
내가 좀 잘못을 했어, 어떤 애한테.
꿈에 자꾸 걔가 보여.
전에 어떤 책에서 읽은 적이 있는데.
자주 악몽을 꾸는 사람은 착한 사람이래.
정말 작은 나쁜 마음조차 속죄하는
마음으로 그런 꿈을 꾸는 거래.
다음에 말해 줄 수 있으면 꼭 말해 줄게.
얼른 생겼으면 좋겠다, 그 마음.
나보고 지금 안기라고?
응.
일단 와보기나 하셔.
사랑해. 남하진
아무래도 이건 좀 아닌 것 같애.
너 아주 외박이 지능적으로 잦다. 응?
장작가한테 어머니 스케줄 확인한다며?
아침 내가 할게.
야, 너 솔이한테 신경 좀 써.
저거 요새 잘 견딘다 싶더니
어제 술 먹고 울고불고.
나 어제 죽는 줄 알았다고.
또 미친년 됐구나?
내가 무슨 죄냐?
니네 연애 뒤치다꺼리나 하고.
내가 어제 최은규 만나서
한대 패주려다 참았다고.
그냥 가서 한대 팍 패줄까?
안 잤다잖아.
너 솔이 몰라, 저거?
저거 겉만 멀쩡했지
아주 칠푼이가 따로 없어...
굿모닝.
어.
연애전선 봄날인가 봐.
외박이 좀 잤다.
어.
세상 참 좋아졌어.
미혼남녀가 대놓고 잠을 자도
엄마라는 뿐께서 신경도 안 쓰고.
그렇지?
낮에는 따사로운 인간적인 여자.
커피 한잔의 여유를 아는 품격 있는 여자.
밤이 오면 심장이 뜨거워지는 여자.
그런...
그런 여자가 어디 있어?
야, 도준호.
어.
같은 남자로서 어떻게 생각해.
그... 양심이 없는 거지, 남자들이.
그렇지, 그렇지?
응. 진짜. 나쁜 놈들.
나 나갔다 올게.
너 어디 가?
운동하러.
(같이) 큰일났다.
(솔) 어떻게 지내?
난 잘 지내.
한강에서 자전거 타는데
세상이 이렇게 아름다울 수가 없어.
나, 너하고 하던 걸
이제 혼자 해.
뭘 해도 재미가 없어.
최은규. 친구라도 좋으니까
만나서 놀자.
보고 싶어.
그딴 놈이 왜 보고 싶어.
자존심은 밥 말아먹었냐?
맞아.
자존심을 찾을 거야.
그래.
넌 소중해, 솔아.
또 무슨 짓을 하려고.
나 최은규가 나랑 왜 안 잤는지
생각해 봤는데.
내 가슴이 작아서 그래.
아니, 거기서 얼마나 더 커야 되는데.
그래서 수술하려고.
-어딜, 가슴을? -응.
그래. 내가 해줄게.
물방울 가슴으로다가
내가 공짜로 해줄게, 공짜로.
됐거든?
너한테 안 맡길 거야.
나한테 안 맡기면 누구한테 맡겨?
남선생.
아이, 더러워 진짜.
괜찮지?
안 괜찮아. 절대로 안돼.
야. 가슴은 내가 전문이야.
너무 작아.
이렇게 크게.
이만큼 해줄 수 있어?
못 걸을 수도 있어.
괜찮아.
우리만 이러고 있지.
로비가 장난이 아니야.
어떻하든 줄대서 공사...
그 회사 입사할 거야?
에이, 꼭 그렇게 말한다.
설계비용 합의는 봤어?
아니, 다른 회사는 그런 항목이...
그럼 로비하고 비용 후려치고
막무가내로 견적서 넣는
곳에서 하라고 해.
그럼 상담이라도 하자.
나중을 위해서
에이, 변호사나 의사가 공짜로
상담해 주는 거 본 적 있어?
상담비 내라고 해, 상담비.
그럼 얼마든지 해준다고.
야! 아무리 그래도 내가 형인데
어떻게 한마디도 안 빼고
전부 중간에 똑똑 끊어먹냐?
이번엔 안 끊었다.
여름앤소나무 디자인 시안은 언제 나온대?
다음 주에.
얜 또 자냐?
어쩐 일이야?
한잔 하자고.
내가 너랑 술을 왜 마셔?
내가 괜히 남의 여자한테 돈 쓰러 왔겠어?
답사 가자는 거지?
참 말 밉게 해.
참고할 만한 바가 하나 있어.
거기가 어딘데?
와인바라기보단 펍에 가까운 곳이야.
우리 디자인랑 콘셉트는 완전 반댄데
자유롭게 사람들끼리 같이
어울리다는 점에서는 분위기가 비슷해.
맥주?
한여름.
자, 이번에는 정말 여러분이
기다리시던 순서가 아닐까 싶습니다.
여러분이 직접 노래하시는 건데요.
이건 노래 준비를 많이 했다고 해서
부르실 수 있는 것도 아니고.
나 노래 정말 못하는데
나는 싫어요
해도
지목 당하면 무조건 노래하셔야 됩니다.
여러분, 동의하십니까?
-네. -네!
좋습니다.
오늘은 제가 직접 그냥 지목할게요.
저기 스탠딩좌석에 앉아계신 분 중에서
-티셔츠 입은 여성분. -나?
네. 네.
그분 옆에 계신 살구색 원피스
입으신 분께서 노래해 주시겠습니다.
나?
자, 무대로 모시겠습니다.
나보고 노래를 하라고?
해봐.
이러면 내가 당황하고 뺄 것 같지?
왜 이러셔?
나 한여름이야.
세상에서 제일 뜨거운 여자.
불러.
(휴대전화 벨소리).
어, 남선생.
어, 솔.
한여름이랑 같이 있어?
여름이 전화 안 받던데.
어디야?
밖이야?
어, 술집이긴 한데.
그 노래는 난이도가 제법 있는데
괜찮으시겠어요?
어딘데 말을 안 해줘?
나 여름이랑 위치추적어플
깔아놓은 거 알지?
한여름 남자친구 온대.
마침 바로 근처래.
괜찮겠어?
옛날에 한여름 사귄 거 비밀이다.
도준호 말이 여자의 과거는
무조건 비밀로 하는 게 좋대.
협조할 거지?
나 화장실 좀 간다.
자.
노래 들려드리겠습니다.
♫반복된 하루 사는 일에
♫지칠 때면 내게 말해요
♫항상 그대의 지쳐 있는 마음에
♫조그마한 위로대 줄게요
♫요즘 유행하는 영화
♫보고플 땐 내게 말해요
♫내겐 그대의 작은 부탁조차도
♫조그마한 행복이죠
♫아무런 약속도 없는 일요일 오후
♫늦게 잠에서 깨
♫이유 없이 괜히 서글퍼질 땐
♫그대 곁엔 세상 누구보다
♫그댈 이해하는 내 자신보다
♫그댈 먼저 생각하는 여자가 있죠
♫오랫동안 항상 지켜왔죠
♫그대 빈 자리
♫이제 드렁와 편히 쉬어요
(태하) 왜 저 여자를 그렇게 오랫동안
잊지 못했는지 깨달았어요.
한여름이었기 때문이었어요.
그냥 한여름은 한여름이니까.
이 남자는 여름이를 가졌잖아요.
질투는 아닌데.
아니, 뭐 질투라고 해도 할 수 없고.
그냥 이 남자는 자기가 어떤
여자를 가졌는지 알고나 있을까
궁금했어요.
♫내겐 그대의 짜증섞인 투정도
♫조그마한 기쁨이죠
(태하) 이 남자는 알고 있어요.
자기가 가진 것이 얼마나 소중한 것인지.
느껴졌어요.
눈부신 자부심.
♫그대 곁엔 세상 누구보다
실례가 많았습니다.
♫그댈 이해하는 내 자신보다
호텔에서 만난 남자랑
핸드폰 바뀌었고
♫그댈 먼저 생각하는 여자가 있죠
핸드폰 바꾸러 갔다가
그 남자 집에서 자게 됐어.
♫오랫동안 항상 지켜왔죠.
♫그대 빈 자리.
♫이젠 들어와 편히 쉬어요.
(연애의 발견 OST--시간을 거슬러)
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
♫우리 다시 사랑할 수 있다면
♫나의 모든 것을 다 버린대도
♫시간을 거슬러
설명을 해봐.
어쩌다가 저 남자랑 일까지 하게 됐는지.
두 사람 우연히 참 넘치도록 많아요.
남선생이 알았다.
강태하랑 여름이랑
5년이나 사귀었다는 거.
너 남자들이 옛날 애인한테 쿨하다는 거
그거 다 말짱 거짓말이다.
잤어?
잤어. 5년이면...
뭐 어때서?
놀랬을 거야.
잠 아무 데서나 잘 자요.
어떻게 인간이 잠을 안 자?
혼자만 녹용 우린 물 먹고 살아?
애인 만날 때 자지.
그러니까 여자한테 차이지.
나 한번도 차인 적은 없는데?
잘 생각해봐.
있을 거야.
나 혼자 오해하고 상상하게
안 했으면 좋겠어.
손 잡고 싶으면 잡아도 돼.
손은 왜?
너 자꾸 놓치잖아.
저, 혹시 흉터 치료할 생각 없어요?
남자친구는 어떤 사람이야?
갑자기 내 남자친구 왜 궁금해?
너 그놈 왜 만나냐?
그놈이라니?
남자 보는 눈이 그렇게 없어?
네가 뭔데 남의 연애사를 아는 척해.
여자 있으신가 봐요?
너 한여름 좋아하지?
왜?
좋아하면 안돼?
수월왕비와 한국드라마 한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.